Nebulas NOVA
El futuro de la colaboración está llegando
¡Hola a todos! Soy Chenmin Wang,
ingeniero a cargo de la investigación y
el desarrollo en Nebulas.
Hoy les presentaré el sistema de presentación de propuestas
de Nebulas NOVA, y el proceso de actualización
de nuestra red.
La actualización de Nebulas NOVA depende del
Entorno de Ejecución del Blockchain de Nebulas (NBRE).
En otras palabras,
el Entorno de Ejecución del Blockchain de Nebulas (NBRE)
provee los cimientos técnicos para la
actualización de Nebulas NOVA.
Previamente, Samuel nos presentó el Entorno de
Ejecución del Blockchain de Nebulas (NBRE).
Si quieres aprender más sobre el Entorno de
Ejecución del Blockchain de Nebulas (NBRE),
por favor, consulta el video introductorio anterior.
Las propuestas de actualización para Nebulas NOVA
se pueden dividir en múltiples etapas.
Veamos, por ejemplo, la
“Propuesta Arthur”.
Primero, el creador de la propuesta brinda
una descripción de la actualización deseada,
que incluye las modificaciones que desea introducir
dentro de los parámetros y las funciones
Developer Incentive Protocol y Nebulas Rank.
Además, se incluye documentación técnica
y la implementación del código fuente.
En ese punto, la comunidad vota por la propuesta
utilizando el token autónomo de Nebulas (NAT).
Una vez que la votación se completa, y si la propuesta
recibe un mínimo de 51% de aprobación,
ésta ingresa a la siguiente etapa.
Una vez que la propuesta es aprobada,
la modificación propuesta al código fuente
se encapsula en
el campo de datos de la transacción,
que es firmada por el comité
y distribuida en la mainnet.
Luego de analizar la transacción
de la actualización propuesta,
Nebulas NOVA parseará de forma autónoma
el campo de datos de la transacción
y compilará el código fuente
de la propuesta
en la Representación del Protocolo Nebulas
utilizando el motor Nebulas Engine.
La Representación del Protocolo Nebulas
quedará guardada en persistencia en la
base de datos de Nebulas NOVA.
Finalmente, cuando la altura de bloque alcance
el valor predeterminado en la
transacción de la propuesta,
el motor de Nebulas NOVA cargará la propuesta
para la Representación del Protocolo de Nebulas
en la base de datos
e inmediatamente la ejecutará.
En este punto,
todas las peticiones para el
Developer Incentive Protocol y Nebulas Rank
devolverán los resultados de la nueva propuesta
y su código fuente revisado.
Así funciona el proceso completo de actualización
de Nebulas NOVA por medio de una propuesta.
Si tienes una consulta o sugerencia,
por favor, visita el foro de la comunidad Nebulas
y publica tus comentarios allí. ¡Gracias!
Metanet autónoma
nebulas.io